I can't remember if I cried
אני לא זוכר אם בכיתי"
When I read about his widowed bride
כשקראתי על כלתו האלמנה
And something touched me deep inside
ומשהו נגע בי עמוק בפנים
The day the music...
"...ביום שבו המוזיקה
UV radiation high.
.קרינה אולטרה סגולה גבוהה
Temperature, 150 degrees. Caution.
.טמפרטורה, 65.6 מעלות צלזיוס. אזהרה
Body temperature high, 101.2.
.טמפרטורת גוף גבוהה, 38.4 מעלות
Okay. Okay.
.בסדר. בסדר
Dewey.
.דיואי
So Bye, bye, bye Miss American Pie
אז ביי-ביי, מיס אמריקן פאי"
Drove my Chevy to the levee
נהגתי בשברולט שלי לסכר
But the levee was dry
אבל הסכר היה יבש
And them good ole boys Were drinking whiskey and rye
והבחורים הטובים שתו ויסקי שיפון
Singin' this'll be the day that I die
...ושרו זה יהיה היום שבו אמות
This'll be the day that I die
"...זה יהיה היום שבו אמות
Dewey, bottle.
.דיואי, בקבוק
Did you write the book of love And do you have faith in God above
האם כתבת את ספר האהבה" והאם את מאמינה באלוהים שבשמים
If the Bible tells you so?
?אם זה מה שכתוב בתנ"ך
Hey, do you believe in rock and roll?
?היי, את מאמינה ברוקנרול
Can music--
...האם מוזיקה
Save your mortal soul?
?יכולה להציל את נשמתך בת התמותה
And can you teach me to dance...
"...והאם את יכולה ללמד אותי לרקוד
Okay.
.בסדר
Someone's going to be happy tonight.
.מישהו ישמח הלילה
Jesus.
.אלוהים
Getting old.
.אני מזדקן
I was a lonely teenage bronckin' buck
הייתי סייח בן עשרה פראי ובודד"
With a pink carnation And a pickup truck
עם פרח ציפורן ורוד וטנדר משלי
Knew I was out of luck The day the music died
ידעתי שמזלי בגד בי "...ביום שבו מתה המוזיקה
All right. Front's up.
.טוב. אני סוגר
Done.
.סיימתי
Okay.
.טוב
So I was singing
"...אז שרתי"
Sorry.
.סליחה
While the king...
"...בזמן שהמלך"
Warning. Air pressure drop.
.אזהרה. ירידה בלחץ אוויר
Caution.
.אזהרה
No. Oh, shit.
.לא. לעזאזל
1,500 feet.
.457‏ מטר
1,400 feet.
.427‏ מטר
1,300 feet.
.‏396‏ מטר
1,200 feet.
.366‏ מטר
-900 feet. -Come on.
.274‏ מטר .קדימה-
800 feet.
.‏244‏ מטר
700 feet.
.213‏ מטר
Oh, my God. Come on.
.אלוהים. קדימה
Come on.
.קדימה
600 feet.
.183‏ מטר
400 feet.
.‏122‏ מטר
300 feet.
.91‏ מטר
200 feet.
.61‏ מטר
Warning. Shelter advised.
.אזהרה. מומלץ למצוא מחסה
I'm coming.
.אני בא
100 feet.
.30.5‏ מטר
Come on.
.קדימה
-80 feet. -Come on.
.24‏ מטר .קדימה-
60 feet.
.18‏ מטר
-40 feet. -Here we go.
.12‏ מטר
Okay.
.בסדר
Let's go. I got ya.
.קדימה. אני מושך אותך
Come on!
!קדימה
In!
!תיכנס
Okay. Your turn.
.טוב. תורך
Get the eyeballs.
.ננקה את העיניים
Up with the paw.
.תרים זרוע
Eyes up.
.עיניים למעלה
Up. Come on.
.למעלה. קדימה
All right. See you downstairs.
.טוב. נתראה למטה
Hey. I didn't forget about you.
.היי. לא שכחתי אותך
What? Did you miss me? Yes, I missed you.
.מה? התגעגעת אליי? כן, התגעגעתי אליך
Yes, I think about you all the time. Yes, I do. Yeah.
.כן, אני חושב עליך כל הזמן. כן, באמת. כן
Yeah. Yeah.
.כן, כן
Yes, I'll give you scratches. That's all I'm here for, right?
?כן, אני אגרד לך. בשביל זה אני כאן, נכון
Just to scratch you.
.רק בשביל לגרד לך
Now can we please have a quiet evening at home tonight?
?אפשר לקבל ערב שקט בבית, בבקשה
Hey, cut it out.
.היי, תפסיק
Good boy, Dewey.
.ילד טוב, דיואי
Okay, okay. Don't worry about me. Carry on.
.בסדר, בסדר. אל תדאג לי. תאכל
Thanks, Dewey.
.תודה, דיואי
Oh, hi.
.הו. היי
Where's your ball? Is it here? Is it here? Where's your ball?
?איפה הכדור שלך? כאן? כאן? איפה הכדור
Go! Oh! Get it!
!רוץ! תביא אותו
All right, you're next.
.בסדר, עכשיו תורך
Come here, dog breath. Come on.
.בוא הנה, הבל פה מסריח. בוא
Okay.
.טוב
Now I'm gonna need your eyes.
.עכשיו אני זקוק לעיניים שלך
I'm sorry, Dewey.
.אני מצטער, דיואי
I'll get you new ones. I promise.
.אני אשיג לך חדשות. מבטיח
And it'll be worth it.
.זה יהיה שווה את זה
One small step for man...
...צעד קטן לאדם
one giant leap for Finch Weinberg.
.צעד גדול לפינץ' וויינברג
Hello.
.שלום
If you can speak, say "yes."
."אם אתה יכול לדבר, תגיד "כן
"This device is not responding or not compatible with the operating system.
המכשיר לא מגיב או שאינו מתאים" .למערכת ההפעלה
Please call technical support for assistance."
".התקשר לתמיכה טכנית לקבלת עזרה
Okay.
.בסדר
Hey.
.היי
How about nodding your head?
?מה בנוגע להנהון בראשך
If you can understand me, nod your head.
.אם אתה יכול להבין אותי, תהנהן בראשך
No, I don't know why he's not working.
.לא, אני לא יודע למה הוא לא עובד
You do-- You do understand? Do you understand?
?אתה מבין? אתה מבין
Only nod if I ask you a question that you understand.
.תהנהן רק אם אשאל אותך שאלה שאתה מבין
Do you understand?
?אתה מבין
Stop nodding.
.תפסיק להנהן
You understand.
.אתה מבין
Stop nodding your head.
.תפסיק להנהן בראשך
You have a friend! Good boy.
.יש לך חבר! כלב טוב
Yeah.
.כן
Okay, I've done some tweaking.
.טוב, ביצעתי כמה שיפורים
Not exactly what I had in mind.
.לא בדיוק מה שחשבתי עליו
It should do for now.
.זה יספיק לעת עתה
Now, if you can speak, say something.
.אם אתה יכול לדבר, תגיד משהו
Calm down.
.תירגע
Something.
.משהו
Something. Something, indeed.
.משהו. באמת משהו
Indeed.
.באמת
So...
...אז
Tell me something interesting.
.תספר לי משהו מעניין
Giraffes can survive without water longer than camels.
ג'ירפות יכולות לשרוד ללא מים .יותר זמן מגמלים
Is that a fact?
?זאת עובדה
I bet you didn't know that.
.אני בטוח שלא ידעת את זה
Kangaroo rats can survive longer than giraffes.
עכברי קנגורו יכולים לשרוד .יותר זמן מג'ירפות
-Okay. Okay, okay. -Did you know--
.בסדר. בסדר ...ידעת ש-
Tell me something interesting about you.
.תספר לי משהו מעניין עליך
I have four primary directives.
.יש לי ארבע הנחיות בסיסיות
What is the first directive?
?מה ההנחיה הראשונה
First directive: A robot cannot harm a human
.הנחיה ראשונה רובוט לא יכול לפגוע לרעה באדם
or, through inaction, allow a human to be harmed.
.או להניח, במחדל, לאדם להיפגע
Hey, calm down.
.היי, תירגע
Calm down-- All right, listen to this.
.תירגע. טוב, תקשיב
It'll make you feel better.
.זה ישפר את הרגשתך
What about the fourth directive?
?מה בנוגע להנחיה הרביעית
Fourth directive:
.הנחיה רביעית
In Finch's absence, robot must protect the welfare of dog.
,'בהיעדרותו של פינץ .רובוט חייב להגן על רווחתו של כלב
This directive supersedes all other directives.
.ההנחיה הזאת קודמת לכל ההנחיות האחרות
You hear that?
?אתה שומע את זה
So, you understand how important this dog is to me?
?אז אתה מבין עד כמה חשוב לי הכלב הזה
Yes.
.כן
So, you know who Finch is?
?'אתה יודע מי זה פינץ
You are Finch.
.'אתה פינץ
Yes.
.כן
Now... define absence.
."כעת... תגדיר "היעדרות
The state of not being present.
.מצב שבו אתה לא נוכח
Finch...
...'פינץ
Yes?
?כן
When will you be absent?
?מתי אתה תיעדר
Oh, shit.
.אוי, חרא
Oh, sheet.
.אוי, הרה
Hello, dog.
.שלום, כלב
I know 16,000 interesting facts about--
...אני יודע 16,000 עובדות מעניינות על
Hello, Finch.
.'שלום, פינץ
I'm connecting you to a local weather station.
.אני מחבר אותך לתחנה מטאורולוגית מקומית
Tell me when you see it.
.תגיד לי כשתראה אותה
Connected.
.מחובר
I need you to use this data to make a forecast.
אני צריך שתשתמש בנתונים האלה .כדי ליצור תחזית
Data indicates 15 separate weather events
הנתונים מצביעים על 15 אירועי מזג אוויר נפרדים
advancing at 155 miles per hour.
.שמתקדמים במהירות של כ-250 קמ"ש
Current data predicts these events will intersect
נתונים עכשוויים צופים שהאירועים האלה יצטלבו
over this location within the next 24 hours.
.מעל למיקום הזה בתוך 24 שעות
How long will it last?
?כמה זמן זה יימשך
Probability these combined events will create a superstorm is 1.00452--
הסבירות שהאירועים המשולבים האלה ...ייצרו סופר סערה היא 1.00452
No. No, I need to know how long it will last.
.לא. לא, אני צריך לדעת כמה זה יימשך
Forty days, approximately.
.ארבעים יום, בערך
So we need to get the hell out of St. Louis.
.אז אנחנו צריכים לעוף מסנט לואיס
South is out of the question.
.דרום לא בא בחשבון
Not with the storm season we've had.
.לא אחרי עונת הסערות שעברנו
As is north, obviously.
.כך גם צפון, מן הסתם
And east, too many cities.
.ומזרח, יותר מדי ערים
You know what that means?
?אתה יודע מה זה אומר
People.
.אנשים
Pass.
.מוותר
So that's that, then.
.אז העניין סגור
Head west.
.ניסע מערבה
Over the mountains.
.מעבר להרים
Go easy on the rations.
.נקציב את המזון
A little bit of luck.
.קצת מזל
Find places that haven't been ransacked or looted.
.נמצא מקומות שלא נשדדו או נבזזו
San Francisco.
.סן פרנסיסקו
What do you think?
?מה דעתך
Yeah, I think it's time.
.כן, אני חושב שהגיע הזמן
What are you doing, Finch?
?'מה אתה עושה, פינץ
I'm increasing your transfer rate.
.אני מגביר את קצב ההעברה שלך
It's not what I want, but we're out of time.
.זה לא מה שאני רוצה, אבל הזמן אוזל
Can you simplify?
?אתה יכול לפשט
If we don't go before that storm hits, we'll die down here. All of us.
,אם לא נסתלק לפני שהסערה תכה .נמות כאן. כולנו
Do you understand?
?אתה מבין
Yes.
.כן
So, as soon as you can walk, we're leaving.
.אז ברגע שתוכל ללכת, נעזוב
But, Finch...
...'אבל פינץ
if we leave now, data transfer would only be at 72%.
,אם נעזוב עכשיו .העברת הנתונים תהיה רק ב-72 אחוז
Well, we can't all be Einstein.
.לא כולנו יכולים להיות איינשטיין
Did you know Albert Einstein was born with an abnormally large head?
ידעת שאלברט איינשטיין ?נולד עם ראש גדול בצורה חריגה
I gave you digital levelers.
.נתתי לך משווים דיגיטליים
And redundant gyros, so... it's not your balance.
...וגירוסקופים עודפים, אז .זה לא שיווי המשקל שלך
It's your rhythm.
.זה הקצב שלך
Watch me and imitate. Walking in place.
.תסתכל עליי ותחקה. אני צועד במקום
One, two. One, two. One, two.
.אחת, שתיים. אחת, שתיים. אחת, שתיים
-Good. Good. Stop. Stop. -One, two. One, two.
.יופי. יופי. תעצור .אחת, שתיים. אחת, שתיים-
All right. All right. Now, this is walking forward...
...טוב. כעת, זאת הליכה קדימה
One, two. One, two. One, two.
.אחת, שתיים. אחת, שתיים. אחת, שתיים
Turning... and one, two.
.מסתובב... ואחת, שתיים
One, two. One, two.
.אחת, שתיים. אחת, שתיים
Understood?
?מבין
Okay.
.בסדר
All right.
.טוב
And imitate. Forward.
.ותחקה. קדימה
One, two.
.אחת, שתיים
Walking.
.הולך
Yeah. Good.
.כן. יופי
And stop.
.ותעצור
Turning.
.תסתובב
Stop.
.תעצור
Stopping.
.עוצר
That's good. Good.
.זה טוב. טוב
No, here. Hey.
.לא, כאן. היי
Look.
.תסתכל
Walk to me.
.תלך לעברי
One, two. One, two. One, two. One, two.
.אחת, שתיים. אחת, שתיים. אחת, שתיים
One, Finch.
.'אחת, פינץ
-One, two. -Now, that's falling.
.אחת, שתיים .זאת נפילה-
One, two. One.
.אחת, שתיים. אחת
I am walking.
.אני הולך
Dewey?
?דיואי
Dewey.
.דיואי
I am okay.
.אני בסדר
Sorry.
.סליחה
This is a 1984 Fleetwood Southwind.
.זה רכב פליטווד סאות'ווינד משנת 1984
UV radiation high. Caution.
.קרינה אולטרה סגולה גבוהה. אזהרה
Hello, dog.
.שלום, כלב
Temperature, 147 degrees.
.טמפרטורה, 64 מעלות צלזיוס
I know 3,027 interesting facts about this vehicle.
אני יודע 3,027 עובדות מעניינות .על הרכב הזה
Would you like me to drive?
?אתה רוצה שאני אנהג
No, you just learned how to walk.
.לא, כרגע למדת איך ללכת
Wait, wait. Let me sit down.
.חכה, חכה. תן לי לשבת
Did you know the population of St. Louis is over 600,000?
ידעת שאוכלוסיית סנט לואיס ?מונה יותר מ-600,000
Where is everybody?
?איפה כולם
It's a long story.
.זה סיפור ארוך
Yeah, we should be safe once we get into the mountains.
.כן, נהיה בטוחים ברגע שנגיע להרים
Finch, what is our destination?
?פינץ', מה היעד שלנו
When I was a kid, these fields were covered with wildflowers.
,כשהייתי ילד .השדות האלה היו מכוסים בפרחי בר
Mustard seed, alfalfa. Color as far as the eye could see.
.זרעי חרדל, אלפלפה. צבעים עד קצה האופק
And in summertime, there were bees.
.ובקיץ היו דבורים
You would've loved it.
.היית מת על זה
Finch, there is something hanging out the back of my head.
.פינץ', יש משהו שיוצא מהעורף שלי
I know. Don't fiddle with it.
.אני יודע. אל תשחק בזה
Sorry.
.סליחה
And stop apologizing.
.ותפסיק להתנצל
As soon as it's safe to stop, I'll take a look.
.ברגע שיהיה בטוח לעצור, אעיף מבט
Woof, woof.
.הב, הב
UV radiation high. 165 degrees.
.קרינה אולטרה סגולה גבוהה. 74 מעלות
Caution.
.אזהרה
-Hold still. -Sorry.
.אל תזוז .סליחה-
Are these all photographs of places you have been?
?אלה צילומים של מקומות שביקרת בהם
Those are postcards.
.אלה גלויות
For the record, it's rude to rifle through a man's personal effects.
לפרוטוקול, זאת גסות רוח .לחטט בחפציו האישיים של אדם
Postcards.
.גלויות
Like a card sent in the post?
?כמו כרטיס שנשלח בדואר
Yes. Yes, people actually used to do that.
.כן. אנשים נהגו לעשות את זה פעם
Before this thing they call the Internet.
.לפני הדבר הזה שהם מכנים אינטרנט
Why?
?למה
So friends and family could stay in touch.
כדי שחברים וקרובי משפחה .יוכלו לשמור על קשר
Who sent that one?
?מי שלח את זאת
-Oops. -What was that?
.אופס ?מה זה היה-
Nothing. Nothing. Just stop fidgeting.
.כלום. כלום. תפסיק לזוז
Sorry.
.סליחה
Who sent you that one?
?מי שלח לך את הגלויה הזאת
An uncle in San Francisco.
.דוד בסן פרנסיסקו
And this one?
?ואת זאת
Well, that's the Tower Bridge in London.
.זה גשר מצודת לונדון
And that's the Brooklyn Bridge in New York.
.וזה גשר ברוקלין בניו יורק
And that's Sydney Harbour Bridge.
.וזה גשר נמל סידני
Sydney Harbour?
?נמל סידני
I would like to see this bridge very much.
.אני רוצה מאוד לראות את הגשר הזה
Maybe we should make this our destination, Finch.
.'אולי כדאי שנהפוך את זה ליעד שלנו, פינץ
Well, Sydney's pretty far away.
.סידני רחוקה למדי
Why not something a little closer, like San Francisco?
,למה לא מקום קצת קרוב יותר ?כמו סן פרנסיסקו
How far away is that?
?מה המרחק
1,811 miles exactly.
.המרחק הוא 2,915 ק"מ בדיוק
Maybe we'll see it together.
.אולי נראה את זה יחד
There. All done.
.זהו זה. סיימתי
Good as new.
.כמו חדש
Well, we have got to get this show on the road.
.טוב, בואו ניגש לעבודה
You have a lot to learn.
.יש לך הרבה מה ללמוד
No, Dewey. Let's let the big fella have a turn.
.לא, דיואי. בוא ניתן לבחור הגדול הזדמנות
Watch me then imitate.
.תסתכל עליי ואז תחקה
Now, lesson number one...
...שיעור מספר אחת
Lesson number one.
.שיעור מספר אחת
Never pass on the opportunity for your next meal.
.אף פעם אל תוותר על הזדמנות להשיג מזון
Especially when you have a hungry dog to feed.
.במיוחד כשאתה צריך להאכיל כלב רעב
Like that theater there.
.כמו אולם התיאטרון שם
You see, the padlocks on the doors are still intact.
.אתה רואה, המנעולים על הדלתות עדיין שלמים
They are still intact.
.הם עדיין שלמים
That means whatever was inside is still inside.
.זה אומר שמה שהיה בפנים עדיין נמצא בפנים
UV radiation high.
.קרינה אולטרה סגולה גבוהה
-And lesson number two... -Caution.
...ושיעור מספר שתיים .אזהרה-
Up there, there are holes in the sky. It's like Swiss cheese.
.שם למעלה יש חורים בשמים .זה כמו גבינה שווייצרית
-Up there, it's like Swiss cheese. -Took me awhile to figure that out.
.שם למעלה, כמו גבינה שווייצרית .לקח לי זמן מה להבין את זה-
When the flare hit, it completely fried the ozone,
,כשההתפרצות התרחשה, היא טיגנה את האוזון
and then the EMP took out everything electrical just like that.
ואז הפעימה האלקטרומגנטית .השביתה כל דבר חשמלי בן רגע
It was a good thing I was at work.
.מזל שהייתי בעבודה
What are you doing?
?מה אתה עושה
I was locating the cheese.
.חיפשתי את הגבינה
Come here.
.בוא הנה
But, Finch, you said up there it's like Swiss cheese.
אבל פינץ', אמרת ששם למעלה .זה כמו גבינה שווייצרית
-I was locating the cheese. -Hey, this is not a joke.
.חיפשתי את הגבינה .היי, זאת לא בדיחה-
I don't wear this UV suit for fun.
.אני לא לובש חליפת מגן בשביל הכיף
This is not a joke.
.זאת לא בדיחה
Why are you imitating me?
?למה אתה מחקה אותי
You said watch then imitate.
.אמרת להסתכל ואז לחקות
-Stop imitating me. -Sorry.
.תפסיק לחקות אותי .סליחה-
And stop apologizing.
.ותפסיק להתנצל
Stopping.
.מפסיק
Lesson number three is:
,שיעור מספר שלוש הוא
Never willfully destroy somebody else's property.
.אף פעם אל תהרוס במכוון רכוש של מישהו אחר
A little extra muscle wouldn't hurt.
.תוספת כוח קטנה לא תזיק
Help me open this door.
.תעזור לי לפתוח את הדלת
Muscle.
.כוח
That was a little too much muscle.
.זה היה קצת יותר מדי כוח
Can you simplify?
?אתה יכול לפשט
That's a figure of speech.
.זאת צורת ביטוי
It's another way of saying something, like the cheese.
.זאת דרך נוספת להגיד משהו. כמו הגבינה
Like the cheese.
.כמו הגבינה
Yeah, like the cheese. Except not exactly.
.כן, כמו הגבינה. רק שלא בדיוק
Finch, this is a play by William Shakespeare.
.פינץ', זה מחזה מאת ויליאם שייקספיר
A dramatic comedy about love,
,קומדיה דרמטית על אהבה
deception, and other human misunders--
...הולכת שולל ואי הבנות אנושיות אחרות
Never really cared for the theater.
.אני לא חובב תיאטרון
Lesson number four:
.שיעור מספר ארבע
Use your initiative.
.תשתמש ביוזמה שלך
-Finch, do you think this is safe to eat? -Hold this.
?פינץ', אתה חושב שבטוח לאכול את זה .תחזיק את זה-
-It is approximately 15 years old. -Just like that.
.זה בן 15 שנה בערך .ככה-
Now why do you think they called it popcorn, huh?
?למה אתה חושב שקראו לזה פופקורן, הא
Lesson number five: Live a little.
.שיעור מספר חמש. תיהנה קצת מהחיים
Go ahead.
.בבקשה
Yeah.
.כן
Again.
.שוב
Again, again!
!שוב, שוב
Tornado detection. Shelter advised.
.אותר טורנדו. מומלץ למצוא מחסה
Air pressure--
...לחץ אוויר
Damn it. I thought it would break up before it reached this altitude.
לעזאזל. חשבתי שהטורנדו .יתפזר לפני שיגיע לגובה הזה
Body temperature high, 102.2.
.טמפרטורת גוף גבוהה, 39 מעלות
Air pressure drop.
.ירידה בלחץ אוויר
Finch, there is something rattling around inside of my head.
.פינץ', משהו משקשק בתוך הראש שלי
Shelter advised.
.מומלץ למצוא מחסה
-Tornado warning. Shelter advised. -Stay. Stay, boy.
.אזהרת טורנדו. מומלץ למצוא מחסה .תישאר. תישאר, כלב-
Stay. Good dog.
.תישאר. כלב טוב
Tornado warning. Shelter advised.
.אזהרת טורנדו. מומלץ למצוא מחסה
Follow me.
.בוא אחריי
Stay, boy. Stay.
.תישאר, כלב. תישאר
We need to tie the RV down with these spikes and the winches.
.צריך לקשור את הקרוואן ביתדות האלה ובכננות
You see what I'm doing?
?אתה רואה מה אני עושה
You need to imitate me exactly. Understand?
?אתה צריך לחקות אותי בדיוק. מבין
Understand.
.מבין
1,800 feet.
.549‏ מטר
Shelter advised.
.מומלץ למצוא מחסה
-Make sure there is no slack on the cable. -No slack.
.תוודא שהכבל לא רפוי .לא רפוי-
1,700 feet.
.518‏ מטר
Tornado warning.
.אזהרת טורנדו
Shelter advised.
.מומלץ למצוא מחסה
All right, the next one. Give me the next one.
.הבא בתור. תן לי את הבא בתור
-Tornado warning. 1,400 feet. -I still can't see anything.
.אזהרת טורנדו, 427 מטר .אני עדיין לא רואה דבר-
-Come on. Oh, my God. Come on. -Caution. Heart rate high.
.קדימה. אלוהים, קדימה .אזהרה. דופק גבוה-
You can do this.
.אתה מסוגל לעשות את זה
You should return to the recreational vehicle.
.מוטב שתחזור לקרוואן
1,200 feet.
.366‏ מטר
900 feet.
.274‏ מטר
Hey.
.היי
Here. Good. Oh, good.
.הנה. יופי. מצוין
Shelter advised.
.מומלץ למצוא מחסה
500 feet.
.152‏ מטר
Get back in here.
.תחזור פנימה
Come on! Get back in!
!קדימה! תחזור פנימה
We gotta be inside right now!
!אנחנו חייבים להיכנס עכשיו
Shelter advised.
.מומלץ למצוא מחסה
Get in the back.
.לך לחלק האחורי
-The back. The back. -Dewey! Not you.
.חלק אחורי. חלק אחורי .דיואי! לא אתה-
300 feet.
.‏91‏ מטר
Finch, what should I do?
?פינץ', מה לעשות
Hang on to something.
.תחזיק במשהו
-200 feet. -Who's a good boy?
.61‏ מטר ?מי כלב טוב-
Holding on, Finch.
.'אני מחזיק, פינץ
50 feet. Extreme caution.
.15‏ מטר. זהירות מרבית
Shelter advised.
.מומלץ למצוא מחסה
I am okay.
.אני בסדר
Everyone okay?
?כולם בסדר
You good, boy?
?אתה בסדר, כלב
Dewey? You?
?דיואי? אתה
Thanks. I wondered what happened to that.
.תודה. תהיתי מה קרה לזה
This could have gone better.
.זה יכול היה לעבור טוב יותר
He used his muscle on that.
.הוא השתמש בכוח שלו כאן
Hey. Good job.
.היי. עבודה טובה
Finch.
.'פינץ
Damn it.
.לעזאזל
We have been very fortunate. Extremely fortunate.
.היה לנו הרבה מזל. הרבה מאוד מזל
The Fleetwood Southwind is not known for its safety features.
הסאות'ווינד של פליטווד .לא ידוע כרכב בטיחותי במיוחד
-Did you know that-- -Did you find the jack?
...ידעת ש ?מצאת את הג'ק-
I have located a spare but no jack.
.איתרתי גלגל רזרבי, אבל לא ג'ק
Great. Shredded tire, no jack.
.נהדר. צמיג קרוע, אין ג'ק
Mistakes will get you killed, Weinberg. You should know that by now.
.טעויות יביאו למותך, וויינברג .אתה כבר אמור לדעת את זה
Finch.
.'פינץ
Initiative.
.יוזמה
All right.
.טוב
Okay, let her down.
.בסדר, תוריד את הרכב
Good.
.יופי
I really enjoyed being a jack.
.נהניתי מאוד להיות ג'ק
You do make a good jack.
.אתה באמת ג'ק מצוין
You know, we...
...אתה יודע, אנחנו
We should consider giving you a name.
.אנחנו צריכים לשקול להעניק לך שם
I would like that very much.
.אני אשמח מאוד
Well, how about Jack?
?ובכן, מה דעתך על ג'ק
No, Jack is a tool's name.
.לא, ג'ק זה שם של מכשיר
How about William Shakespeare? Will you call me William Shakespeare?
?מה עם ויליאם שייקספיר ?תסכים לקרוא לי ויליאם שייקספיר
That's taken.
.השם הזה תפוס
Maybe something a little less complicated. You know? Keep it simple.
.אולי משהו מעט פחות מסובך .אתה מבין? משהו פשוט
Napoleon Bonaparte.
.נפוליאון בונפרטה
Napoleon was short.
.נפוליאון היה נמוך
And what is wrong with being short?
?ומה רע בלהיות נמוך
Nothing at all. It's just that you are not short. You're very tall.
.אין כל רע. פשוט אתה לא נמוך .אתה גבוה מאוד
I am very tall.
.אני גבוה מאוד
I like the name Rover.
."אני אוהב את השם "רובר
Rover is a dog's name.
.רובר זה שם של כלב
I was thinking of the early Mars planetary lander.
.חשבתי על הנחתת הישנה ששוגרה למאדים
Okay. Still, maybe something a little less complicated or appropriate.
בסדר. עדיין, אולי משהו .מעט פחות מורכב או מתאים
Maybe you want something that's not already a dog's name?
?אולי אתה רוצה משהו שלא נחשב לשם של כלב
No.
.לא
Why doesn't the dog have a name?
?למה לכלב אין שם
He does have a name.
.יש לו שם
It's Goodyear.
.שמו גודייר
I like that name.
.אני אוהב את השם
Why not use it? He is your dog after all.
?למה אתה לא משתמש בו .הוא הכלב שלך אחרי הכול
Well, he's not my dog.
.הוא לא הכלב שלי
He is his own dog.
.הוא כלב עצמאי
Besides, with just the two of us, who needs names?
?חוץ מזה, אנחנו רק שניים, מי צריך שמות
Jeff.
.ג'ף
Jeff?
?ג'ף
Jeff. Really?
?ג'ף. באמת
Have I said something funny?
?אמרתי משהו מצחיק
No. No, absolutely not. No.
.לא. לא, ממש לא. לא
It is short and simple.
.זה קצר ופשוט
Yes, it is.
.כן, בהחלט
-Just like you suggested, Finch. -Yeah.
.'כפי שהצעת, פינץ .כן-
And I've checked.
.ובדקתי
It isn't a dog's name.
.זה לא שם של כלב
No, it's not. For the life of me,
,לא. לא משנה כמה אנסה
I cannot ever remember a dog named Jeff, so...
...אני לא מצליח להיזכר בכלב בשם ג'ף, אז
Then, with your permission, Finch...
...'אז ברשותך, פינץ
None required.
.אין צורך ברשות
Give me your hand.
.תושיט את היד שלך
Other hand. Corresponding hand.
.היד השנייה. היד המתאימה
And shake hands.
.ונלחץ ידיים
Welcome to the world, Jeff.
.ברוך הבא לעולם, ג'ף
Hey, hey, hey!
!היי, היי
What's going on with all the fuss?
?על מה כל המהומה
I thought our communication might improve if I learn to talk dog.
חשבתי שהתקשורת בינינו תשתפר .אם אלמד לדבר בשפת הכלבים
I have made a comparative analysis.
.ביצעתי ניתוח השוואתי
I believe I have isolated several root phonetic units.
.אני מאמין שבודדתי כמה יחידות שורש פונטיות
However, it seems to have misunderstood everything I have said.
.עם זאת, נראה שזה לא הבין דבר ממה שאמרתי
-What is the matter with it, Finch? -It's not an "it."
?'מה הבעיה עם זה, פינץ ."זה לא "זה-
It's a "him."
."זה "הוא
There's no such thing as dog talk.
.אין דבר כזה שפת כלבים
I don't think it likes me.
.אני חושב שזה לא מחבב אותי
Well, he doesn't trust you yet.
.עדיין אין לו אמון בך
That takes time.
.זה לוקח זמן
Finch, I'm not sure I understand this concept of trust.
פינץ', אני לא בטוח ."שאני מבין את המושג "אמון
Can you explain for me, please?
?אתה יכול להסביר לי, בבקשה
Okay. Trust is when we...
...טוב. אמון זה כשאנחנו
Well, trust is how we, you know, trust.
...אמון זה איך שאנחנו .אתה יודע, נותנים אמון
It's...
...זה
Well, how about if I tell you a story?
?מה דעתך שאספר לך סיפור
Are you going to tell me a story about trust?
?תספר לי סיפור על אמון
Well, it's a story about me. All right.
.זה סיפור עליי. טוב
All right, so once upon a time,
,טוב, אז... פעם אחת
back when I was a junior at Tri Alpha,
,"כשהייתי עובד זוטר ב"טריי אלפא
word came from up top that I was gonna be put on a team
התקבלה הנחיה מלמעלה לשבץ אותי לצוות
that was developing the RMS system.
.שפיתח מערכת אר-אם-אס
Problem was that I didn't really like working on a team,
,הבעיה הייתה שלא אהבתי לעבוד בצוות
-so I was having some problems-- -Why didn't you like
...אז היו לי בעיות למה לא אהבת-
working on a team, Finch?
?'לעבוד בצוות, פינץ
Because my team was a bunch of knuckleheads.
.כי הצוות שלי היה חבורה של דבילים
-Put that down. Put that down. -What's a knuckle--
.תניח את זה. תניח ...מה זה דבי-
What's a knucklehead?
?מה זה דביל
I just worked better by myself, okay? Now listen.
.פשוט עבדתי טוב יותר לבד, בסדר? תקשיב
-Listening. -All right.
.מקשיב .טוב-
Now, we were having real problems getting the OS to talk to the hardware.
היו לנו בעיות קשות ביצירת תקשורת .בין מערכת ההפעלה לחומרה
And the team was certain that it was a hardware issue.
.והצוות היה בטוח שמדובר בבעיה בחומרה
But I knew it wasn't. It was something else.
.אבל ידעתי שהבעיה הייתה אחרת
And guess who cracked it?
?ונחש מי פתר את זה
Well, anyway, that doesn't matter.
.בכל מקרה, זה לא משנה
The next thing I know,
,לפתע פתאום
is Doctor Norman Rostoker, who founded TAE Technologies,
,ד"ר נורמן רוסטוקר ,האיש שהקים את טי-איי-אי טכנולוגיות
he pays us a visit.
.בא לבקר אותנו
And that is a big deal.
.וזה עניין חשוב
He pats us on the back and then he singles me out.
.הוא טפח לנו על הכתף ואז הצביע עליי
He says, "Weinberg."
".הוא אמר, "וויינברג
The man knows my name.
.האיש יודע את שמי
That's right. He said,
,כן. הוא אמר
"Weinberg, I heard you figured this out all by yourself. Is that true?"
.וויינברג, שמעתי שפתרת את זה לבד" "?זה נכון
And I had to think about that for a minute.
.והייתי צריך לחשוב על זה לרגע
But then I knew what I had to say.
.אבל אז ידעתי מה עליי לומר
And so I told him I couldn't have done it without my team.
.אז אמרתי לו שלא הייתי מצליח בלי הצוות שלי
But you said your team were a bunch of knuckleheads.
.אבל אמרת שהצוות שלך היה חבורת דבילים
Well, he looked me right in the eye, and he knew I was lying.
.הוא הסתכל לי בעיניים והוא ידע שאני משקר
But he also knew I had my team's back.
.אבל הוא גם ידע שאני מגבה את הצוות שלי
So he gave me this wink and told us all,
,אז הוא קרץ לי ואמר לכולנו
"Teamwork. That's the key."
".עבודת צוות - היא המפתח"
Teamwork is the key.
.עבודת צוות היא המפתח
-Yeah. -Wink, wink.
.כן .קריצה, קריצה-
That's right.
.נכון
I'm not sure I understand what the story was about, Finch.
אני לא בטוח שאני מבין .'על מה היה הסיפור, פינץ
-Well, think about it. -I am.
.תחשוב על זה .אני חושב-
It's about building trust and getting other people to trust you.
הסיפור הוא על בניית אמון .ועל לגרום לאחרים לתת בך אמון
Yes, but you didn't actually trust your team, Finch.
.'כן, אבל לא באמת נתת אמון בצוות שלך, פינץ
And I found the story quite hard to follow.
.ומצאתי שאני מתקשה לעקוב אחרי הסיפור
May I suggest--
...יורשה לי להציע
Finch.
.'פינץ
Finch, would you like me to drive?
?פינץ', אתה רוצה שאני אנהג
-UV radiation detected, 141 degrees. -I just need a few minutes.
.קרינה אולטרה סגולה אותרה, 61 מעלות .אני רק צריך לנוח כמה דקות-
I want you two...
...אני רוצה ששניכם
to start working on...
...תתחילו לעבוד על
that trust.
.האמון הזה
-Okay? -Like in the story?
?בסדר ?כמו בסיפור-
Yeah, yeah. Just like in the story.
.כן, כן. כמו בסיפור
Stay in the shade.
.תישארו בצל
Come on.
.בוא
-Hey, no. -Come on.
.היי, לא .בוא-
No. No, no, not that way.
.לא, לא. לא ככה
Come here. Okay, okay.
.בוא הנה. בסדר, בסדר
Give me this. Give me this.
.תן לי את זה
Hey, come on, boy. Come on.
.בוא, כלב. בוא
There you go. Yeah.
.הרי לך. כן
I told you he doesn't like me.
.אמרתי לך שהוא לא מחבב אותי
You just stay here.
.תישאר כאן
Guard the fort.
.תשמור על המבצר
What should we have?
?אז מה נאכל
Get your elbows off the table.
.תוריד את המרפקים מהשולחן
Off the table. Down.
.תוריד מהשולחן. תוריד
Mac and cheese.
.מקרוני עם גבינה
I'm gonna get a triple-decker turkey club.
.אני אזמין כריך הודו תלת-שכבתי
Shit.
.חרא
Stay.
.תישאר
Hey!
!היי
No! Hey, hey, come. Hey.
.לא! היי, בוא. היי
Come here. Good, good, good.
.בוא הנה. יופי, יופי
Stay.
.תישאר
Hey, what's going on, Jeff?
?מה קורה, ג'ף
Nothing.
.שום דבר
Did you just drive the RV?
?נהגת בקרוואן
No.
.לא
No?
?לא
It did roll though.
.הוא התגלגל קצת
Oh, okay. Good.
.אה, בסדר. טוב
Because I don't think you're quite ready to drive the RV yet.
כי אני חושב שאתה עדיין לא מוכן .לנהוג בקרוואן
I have seen you drive.
.ראיתי אותך נוהג
Are you upset?
?אתה כועס
I need you to listen to me, okay?
?אני צריך שתקשיב לי, בסדר
Okay.
.בסדר
I want you to fetch the UV suit and bring it to me.
.אני רוצה שתביא לי את חליפת המגן
The helmet, the cooling unit, everything, okay?
?את הקסדה, את יחידת הקירור, את הכול, בסדר
Okay.
.בסדר
Is that understood?
?זה מובן
Understood.
.מובן
No, no! No!
!לא, לא! לא
No!
!לא
No, no!
!לא, לא
I meant on foot!
!התכוונתי שתלך ברגל
No, stop! Stop!
!לא, תעצור! תעצור
I am an excellent driver.
.אני נהג מעולה
Come here.
.בוא הנה
UV doesn't discriminate. Dog skin, human skin, they both fry.
.קרינה אולטרה סגולה לא מפלה .היא מטגנת עור כלב ועור אדם כאחת
-I thought you wanted me-- -You have one job to do.
...חשבתי שאתה רוצה .יש לך תפקיד אחד-
Take care of this dog. It's the reason I made you.
.להשגיח על הכלב הזה. בשביל זה יצרתי אותך
It's the only reason you exist.
.זאת הסיבה היחידה לקיומך
The fourth directive.
.ההנחיה הרביעית
I don't need companionship. I don't need a friend.
.אני לא צריך חברות או חבר
I need you to do your job.
.אני צריך שתבצע את תפקידך
I'm sorry. I am--
...אני מצטער. אני
I know you were born yesterday, but it's time for you to grow up!
,אני יודע שנולדת אתמול !אבל הגיע הזמן שתתבגר
God's honest truth, you were a crazy gamble from start to finish.
,אם להיות כן .היית הימור מטורף מהרגע הראשון
You just need to understand how vulnerable we are.
.אתה פשוט צריך להבין עד כמה אנחנו פגיעים
What do you think?
?מה אתה חושב
Now is as good a time as any.
.זה זמן טוב כמו כל זמן אחר
What for?
?בשביל מה
Now gently. Very gently.
.בעדינות. בעדינות רבה
Give it just a little gas.
.תלחץ קצת על הגז
Don't rush it.
.אל תמהר
Just very gently.
.בעדינות רבה
That's not gently.
.זה לא בעדינות
-Sorry. -You know what gently means.
.סליחה .אתה יודע מה המשמעות של עדינות-
Easy.
.בזהירות
Easy now. Easy.
.בזהירות. בזהירות
Don't oversteer.
.בלי תנועות חדות
Yeah, you've oversteered. That's oversteering.
.כן, ביצעת תנועה חדה. זאת תנועה חדה
-Sorry. -Ease your foot up just a hair.
.סליחה .תוריד טיפה את הרגל מהגז-
Good.
.יופי
All right. Now keep it steady, just like this.
.טוב, עכשיו תשמור על יציבות, ככה
Perfect.
.מושלם
I know-- Eyes on the road.
.אני יודע... תסתכל על הכביש
Now, she's a little thirsty, but I made some modifications.
.הרכב אוכל דלק, אבל ביצעתי כמה שינויים
So if we can keep it steady, under 50, we should be okay.
,אז אם נשמור על מהירות יציבה .מתחת ל-80 קמ"ש, נהיה בסדר
Good. Yeah.
.יופי. כן
I am an excellent driver.
.אני נהג מעולה
Well, don't get ahead of yourself.
.אל תקדים את המאוחר
Eyes on the road.
.תסתכל על הכביש
See, rain man? You're just an apprentice.
.רואה, איש הגשם? אתה רק מתלמד
Then I am an excellent apprentice.
.אז אני מתלמד מעולה
San Francisco, here we come!
!סן פרנסיסקו, אנחנו באים
What a cold night. It's been a long time.
.איזה לילה קר. חלף זמן רב
Finch.
.'פינץ
It's the aurora borealis.
.זה הזוהר הצפוני
Yeah?
?כן
Only now you don't have to be in Alaska to see it.
רק שעכשיו לא צריך להיות באלסקה .כדי לראות את זה
You can thank the flare for that.
.אפשר להודות להתפרצות על כך
Goodbye, ozone.
.שלום, אוזון
Goodbye, feeling the sun on your face.
.שלום, להרגיש את השמש על הפנים
Vegetation and crops and food. Goodbye, everything.
.צמחייה, יבול ומזון. שלום, הכול
And yet, here we are.
.ולמרות זאת, אנחנו כאן
Yes.
.כן
Here we are, Finch.
.'אנחנו כאן, פינץ
May I ask you something?
?אני יכול לשאול אותך משהו
If daylight is so dangerous, why are we not traveling at night?
,אם אור היום מסוכן כל כך ?למה אנחנו לא נוסעים בלילה
You think if traveling at night were safe, I wouldn't know that by now?
,אתה חושב שאילו נסיעה בלילה הייתה בטוחה ?לא הייתי כבר יודע
Where are we headed?
?לאן אנחנו נוסעים
The Golden Gate Bridge.
.גשר שער הזהב
Into the unknown.
.לעבר הלא נודע
Dust and smoke and 150-degree heat and UV radiation, that I can handle.
אבק, עשן, חום של 66 מעלות וקרינה .אולטרה סגולה, עם אלה אני מסוגל להתמודד
Why?
?למה
Because it's predictable.
.כי אלה דברים צפויים
Moving at night presents that which is not predictable.
.נסיעה בלילה מביאה איתה את מה שלא צפוי
People.
.אנשים
Starving people hiding in the shadows. People who mean you harm.
.אנשים מורעבים שמתחבאים בין הצללים .אנשים שרוצים לפגוע בך
People you cannot trust.
.אנשים שאי אפשר לבטוח בהם
But why? How do you know you can't trust those people?
אבל למה? איך אתה יודע ?שאי אפשר לבטוח באנשים הללו
Because trust will get you killed.
.כי אמון יביא למותך
Trust no one.
.אל תבטח באיש
You're mad at me again.
.אתה שוב כועס עליי
Look, things will happen to you.
.תשמע, יקרו לך דברים
Things that you cannot control.
דברים שאין לך שליטה בהם
Raw emotion will find you.
.רגש כואב ימצא אותך
When it does, how you deal with it, what you do...
...כשזה יקרה, איך שתתמודד עם זה, מה שתעשה
will define who you are.
.יגדיר מי אתה
Did that happen to you?
?זה קרה לך
It happens to all of us.
.זה קורה לכולנו
Whether we want it to or not.
.אם אנחנו רוצים ואם לא
It's too cold.
.קר מדי
Too cold for these old bones.
.קר מדי בשביל העצמות הזקנות האלה
Finch, I think I might stay here awhile if that's okay with you.
פינץ', אני חושב שאשאר כאן זמן מה .אם זה בסדר מבחינתך
Okay.
.בסדר
You're unwell.
.אתה חולה
What would you like me to do?
?מה תרצה שאעשה
Call a doctor.
.תתקשר לרופא
Good boy. Stay.
.כלב טוב. תישאר
Come on, Dewey.
.קדימה, דיואי
Let's get this show on the road.
.בוא ניגש לעבודה
Lesson number one:
.שיעור מספר אחת
Never pass on the opportunity for your next meal.
.אף פעם אל תוותר על הזדמנות להשיג מזון
Lesson number two...
...שיעור מספר שתיים
Never willfully destroy another person's property.
.אף פעם אל תהרוס במכוון רכוש של מישהו אחר
But a little extra muscle wouldn't hurt.
.אבל תוספת כוח קטנה לא תזיק
That's a figure of speech, by the way.
.זאת צורת ביטוי, אגב
Come, Dewey.
.בוא, דיואי
Lesson number three:
.שיעור מספר שלוש
Up there, it's like Swiss cheese.
.שם למעלה, זה כמו גבינה שווייצרית
UV radiation high, 144 degrees.
.קרינה אולטרה סגולה גבוהה, 62 מעלות
Caution.
.אזהרה
Hey.
.היי
Stay here.
.תישאר כאן
Guard the fort.
.תשמור על המבצר
Oh, no.
.אוי, לא
Lesson number four: Use your initiative.
.שיעור מספר ארבע. תשתמש ביוזמה שלך
Medicine.
.תרופה
Initiative.
.יוזמה
Lesson number five: Live a little.
.שיעור מספר חמש, תיהנה קצת מהחיים
Not bad.
.לא רע
Stay, boy.
.תישאר, כלב
Initiative, initiative, initiative, initiative!
!יוזמה, יוזמה, יוזמה
Oh, no.
.אוי, לא
I'm sorry, Dewey.
.אני מצטער, דיואי
Come on.
.קדימה
Finch.
.'פינץ
Do you like my new coat?
?אתה אוהב את המעיל החדש שלי
What are you doing?
?מה אתה עושה
Have you listened to me at all?
?הקשבת לי בכלל
But-- But initiative, Finch.
.'אבל... אבל יוזמה, פינץ
Initiative requires common sense.
.יוזמה דורשת היגיון בריא
If you had any, you'd know there's something wrong with this place.
אילו היה לך כזה, היית יודע .שמשהו אינו כשורה במקום הזה
Finch, do you think--
...פינץ', אתה חושב
Walk away now.
.תסתלק מכאן מיד
Finch.
.'פינץ
Where's Dewey?
?איפה דיואי
Dewey's gone.
.דיואי איננו
Heart rate high, 150 bpm.
.דופק גבוה, 150 פעימות לדקה
The door. Get the door.
.הדלת. תסגור את הדלת
Caution.
.אזהרה
Heart rate high.
.דופק גבוה
Here, take this.
.הנה, קח את זה
-Caution. -Now come take the wheel.
.אזהרה .עכשיו תתפוס את ההגה-
Body temperature high, 104.8.
.טמפרטורת גוף גבוהה, 40 מעלות
Blood pressure high.
.לחץ דם גבוה
-May I make a suggestion-- -No!
...אני יכול להציע !לא-
No, you may not. That was a trap and you walked right into it.
לא, אתה לא יכול. זאת הייתה מלכודת .ונכנסת ישר לתוכה
Dewey was one of us and now he's gone all because of your stupid mistake.
דיואי היה אחד מאיתנו ועכשיו הוא מת !בגלל הטעות המטופשת שלך
-Caution. Heart rate high. -Come on, boy.
.אזהרה. דופק גבוה .בוא, כלב-
Come on. Here, boy. Come on, boy. Go. Go.
.בוא הנה, כלב. בוא. קדימה, קדימה
From now on, there's a new set of rules.
.מעתה ואילך, יש מערכת חוקים חדשה
No more mistakes. We can't afford that anymore.
.אין יותר טעויות .אנחנו לא יכולים להרשות את זה לעצמנו
What would you like me to do?
?מה אתה רוצה שאעשה
Drive. We need the miles.
.תנהג. אנחנו חייבים להתרחק
Are you okay?
?אתה בסדר
We're being followed.
.עוקבים אחרינו
We are?
?באמת
By who?
?מי
I don't want to find out.
.אני לא רוצה לגלות
You can still see, right?
?אתה עדיין יכול לראות, נכון
I can see.
.אני יכול לראות
We-- We have to lose him.
.אנחנו חייבים לאבד אותם
Floor it. Floor it. Put your foot on the gas.
.תן גז, תן גז. תלחץ על הגז
-But the Fleetwood manual says-- -Do it. Just do it. Do it now!
...אבל במדריך של הפליטווד כתוב !תעשה את זה. עכשיו-
Go. Go! Go faster.
!קדימה. מהר יותר
May I make a suggestion, Finch?
?'אני יכול להציע הצעה, פינץ
-We have to get off this road. -What are you doing?
.אנחנו צריכים לרדת מהכביש ?מה אתה עושה-
-Overpass. That means an underpass. -I don't understand.
.גשר עילי. זה אומר מעבר תחתי .אני לא מבין-
Now. Now! Hard left!
!עכשיו. פנה שמאלה
Go. Go! Why are you stopping?
?סע! למה אתה עוצר
We have to hide! Go!
!אנחנו חייבים להסתתר. קדימה
We have to go now!
!אנחנו חייבים לנסוע
-Finch, I think-- -Now! Go!
...פינץ', אני חושב !עכשיו! סע-
Finch.
.'פינץ
Maximum height of this particular underpass
הגובה המקסימלי של המעבר
is 13 feet and 7 inches.
.הוא כארבעה מטרים
With the basic customizations of the vehicle, we're--
...עם התוספות של הרכב, אנחנו
Finch!
!'פינץ
-Finch? -What have I done?
?'פינץ ?מה עשיתי-
No! No, Jeff!
!לא! לא, ג'ף
I think they're gone, Finch.
.'אני חושב שהם נעלמו, פינץ
We're not gonna make it.
.אנחנו לא נצליח לשרוד
It's over.
.זה נגמר
I'm too old. I'm too sick. I'm too tired. I'm done.
.אני זקן מדי. אני חולה מדי .אני עייף מדי. אני גמור
Finch, it's gonna rain. You know what that means--
.פינץ', עומד לרדת גשם ...אתה יודע מה זה אומר
Stop it. Stop it. Just accept it.
.תפסיק. פשוט תשלים עם זה
It's over.
.זה נגמר
No.
.לא
We can't give up.
.אנחנו לא יכולים לוותר
I will not allow you to give up.
.אני לא ארשה לך לוותר
You will not allow it?
?אתה לא תרשה את זה
Well, you don't get to decide because you're just a machine.
.אתה לא יכול להחליט כי אתה בסך הכול מכונה
A robot cannot harm a human or, through inaction,
רובוט לא יכול לפגוע לרעה באדם ,או להניח, במחדל
allow a human to come to harm.
.לאדם להיפגע
Shut up!
!תסתום
May I ask you something?
?אפשר לשאול אותך משהו
Do you think we'll make it to the Golden Gate Bridge?
?אתה חושב שנצליח להגיע לגשר שער הזהב
I think we will.
.אני חושב שכן
You wanna know why?
?אתה רוצה לדעת למה
Because I believe in you, Finch.
.'כי אני מאמין בך, פינץ
Can I tell you a story?
?אני יכול לספר לך סיפור
Okay.
.בסדר
Once upon a time...
...פעם אחת
there was a solar flare.
.הייתה התפרצות סולרית
But the flare didn't finish us off. We did that to ourselves.
.אבל ההתפרצות לא השמידה אותנו .אנחנו עשינו את זה לעצמנו
Some people hid and locked their doors.
.היו אנשים שהסתתרו ונעלו את הדלתות
Tried to pretend that it wasn't really happening.
.ניסו להעמיד פנים שזה לא באמת קורה
And they didn't last very long.
.והם לא שרדו זמן רב
The rest of us did what we had to do to survive.
.אנחנו, כל השאר, עשינו מה שדרוש כדי לשרוד
We scavenged and we fought over whatever was left behind
חיטטנו בזבל ורבנו על כל מה שנותר מאחור
until there was nothing left.
.עד שלא נותר דבר
I was searching this supermarket.
.עשיתי חיפוש בסופרמרקט
And the place had been pretty well cleaned out,
,והמקום נוקה כמעט לחלוטין
but occasionally something gets overlooked and you get lucky.
.אבל מדי פעם מפספסים משהו ומתמזל מזלך
And I found a bag of noodles.
.ומצאתי שקית של אטריות
But before I could leave...
...אבל לפני שהספקתי לעזוב
this mother and her kid show up,
,אימא והילדה שלה הופיעו
and they have a shopping cart filled with their things.
.והייתה להן עגלת קניות מלאה בחפצים שלהן
The little girl couldn't have been more than nine years old.
.הילדה הייתה בת תשע לכל היותר
She had a pink unicorn backpack.
.היה לה תיק חד-קרן ורוד
And she was holding a gun in her hands.
.והיא החזיקה אקדח בידיה
And I heard the mom say, "Remember, if you see anyone,
,ושמעתי את האימא אומרת ,תזכרי, אם תראי מישהו"
you point at them and you do like I showed you, okay?"
"?תכווני לעברו ותעשי מה שהראיתי לך, טוב
And then I realized that if she sees me,
,ואז הבנתי שאם היא תראה אותי
this little girl's gonna shoot me and take my noodles.
.הילדה הקטנה תירה בי ותיקח את האטריות שלי
So I hid.
.אז התחבאתי
And waited until they were done.
.חיכיתי עד שהן סיימו
But as they were leaving, this station wagon pulled up.
.אבל בזמן שהן עזבו, מכונית סטיישן עצרה
And the driver got out because he'd seen the little girl.
.הנהג יצא החוצה מפני שהוא הבחין בילדה
And he was yelling,
,והוא צעק
and he was waving a shotgun around like a crazy man.
.הוא נופף ברובה ציד כמו אדם מטורף
He'd seen the cart and he wanted what was in it.
.הוא ראה את העגלה ורצה את התכולה שלה
So he was hollering, "Hand it over. Hand it over."
"!אז הוא צעק, "תני לי את זה! תני לי את זה
And then the mom ran up and she was yelling at him,
,ואז האימא רצה וצעקה עליו
"Leave us alone."
".תניח לנו לנפשנו"
And the little girl is terrified and...
...והילדה הייתה מבועתת ו
she didn't know where to point the gun.
.היא לא ידעה לאן לכוון את האקדח
She was crying.
.היא בכתה
And they were both screaming.
.ושתיהן צרחו
And then bang, bang, bang.
.ואז בום, בום, בום
It all happened so fast.
...הכול קרה מהר כל כך
By the time he left and I was able to get to them,
,עד שהוא הסתלק והצלחתי להגיע אליהן
it was too late.
.היה מאוחר מדי
Then I heard this sound.
.אז שמעתי את הצליל הזה
This tiny whimpering...
...יבבה חלשה
coming from the girl's pink backpack.
.בוקעת מתיק הגב הוורוד של הילדה
And so I opened it.
.אז פתחתי את התיק
And there was this shivering, tiny, little thing.
.והיה שם יצור קטן ורועד
So frightened.
.מבוהל כל כך
And so alone.
.ולבד כל כך
Hunger turned men into murderers.
.רעב הפך אנשים לרוצחים
But made...
...אבל הפך
made me a coward.
.הפך אותי לפחדן
How can you believe in that?
?איך אתה יכול להאמין בזה
You see that?
?אתה רואה את זה
San Francisco.
.סן פרנסיסקו
Finch.
.'פינץ
Only 480 miles.
.רק עוד 772 ק"מ
"Dad."
".אבא"
Dad.
.אבא
UV radiation low. Non-critical.
.קרינה אולטרה סגולה נמוכה. לא קריטית
I think you need to come and see this.
.אני חושב שאתה צריך לבוא לראות את זה
-Finch! -What?
!'פינץ ?מה-
-Right there.
?מה .שם-
I didn't mean to hit it.
.לא התכוונתי לפגוע בזה
I thought you said it...
...חשבתי שאמרת שזה
Swiss cheese.
.גבינה שווייצרית
I don't know.
.אני לא יודע
This is excellent, Jeff.
.זה מעולה, ג'ף
This is the best meal I've had in a long, long time.
זאת הארוחה הכי טעימה .שאכלתי זה זמן רב מאוד
Guess what?
?נחש מה
What?
?מה
I saw it in my head last night.
.ראיתי את זה בראש אמש
In your head?
?בראש
The three of us were on the Golden Gate Bridge,
,שלושתנו היינו על גשר שער הזהב
like a painting that hasn't been yet.
.כמו ציור שעוד לא צויר
Wow!
!וואו
Jeff, you had a dream?
?ג'ף, היה לך חלום
That blows my mind.
.זה מדהים אותי
I would love to see you five or six years from now.
.אני מת לראות אותך בעוד חמש או שש שנים
I'm not a disappointment?
?אני לא אכזבה
Of course not. No.
.ודאי שלא. לא
And I shouldn't have called you a machine.
.ולא הייתי צריך לקרוא לך מכונה
May I ask you something?
?אני יכול לשאול אותך משהו
You said that the Golden Gate Bridge card was from your uncle,
אמרת שהגלויה של גשר שער הזהב ,הייתה מדוד שלך
but on the back it's signed "Dad."
."אבל מאחור זה חתום ב"אבא
Why is that?
?למה זה
Boy, you don't miss a thing, do you?
?אתה לא מחמיץ דבר, נכון
No, I don't.
.לא
Well, I think it's time for another story.
.אני חושב שהגיע הזמן לעוד סיפור
Well...
...ובכן
My mom always said my dad had Viking blood in him.
.אמי תמיד אמרה שלאבא שלי היה דם ויקינגי
You didn't say, "Once upon a time."
."לא אמרת, "פעם אחת
Okay. And once upon a time...
...בסדר. ופעם אחת
he left us.
.הוא עזב אותנו
It was before I was born.
.זה קרה לפני שנולדתי
He was in the army.
.הוא שירת בצבא
An engineer of some kind, evidently. Built bridges.
.מהנדס מסוג כלשהו, ככל הנראה .הוא בנה גשרים
And he was always traveling. We never had any contact.
,והוא תמיד היה בנסיעות .מעולם לא היה קשר בינינו
And then on my 15th birthday, that postcard shows up out of the blue.
,ואז, ביום הולדתי ה-15 .הגלויה הזאת צצה לה לפתע
The one with the Golden Gate Bridge.
.הגלויה עם גשר שער הזהב
And he wrote on it he hoped we could meet one day.
.והוא כתב בה שהוא מקווה לפגוש אותי יום אחד
Meantime I was supposed to go off and see the world.
.בינתיים הייתי אמור לצאת לטיול ברחבי העולם
And he signed it "Dad" and I treasured it.
.הוא חתם ב"אבא" ואני שמרתי את הגלויה
In fact, as soon as I was old enough, I went out and I bought this fancy suit.
,למעשה, ברגע שהייתי מבוגר מספיק .קניתי את החליפה היפה הזאת
And I thought, well, when we finally do meet,
,חשבתי, טוב, כשניפגש סוף סוף
I wanted to impress him and make him feel proud of me.
.רציתי להרשים אותו ולגרום לו להתגאות בי
Never heard from him again.
.לא שמעתי ממנו שוב
And did you?
?ועשית את זה
Did I what?
?את מה
Did you go see the world?
?יצאת לטייל בעולם
Well, I went to New York City once.
.טסתי פעם לעיר ניו יורק
-Yeah? -I didn't much care for it.
?כן .לא אהבתי אותה-
It was crowded and dirty.
.היא הייתה צפופה ומלוכלכת
And apart from that I've never been much further than Missouri.
.חוץ מזה, לא הרחקתי מעבר למיזורי
But there was always something.
.אבל תמיד היה משהו
You know, my health or my work, Mom, the end of the world.
,הבריאות שלי או העבודה שלי .אימא, סוף העולם
Yeah, I...
...כן, אני
I just never got around to it.
.פשוט מעולם לא הגעתי לזה
What about the other postcards? Why are they all blank?
?מה בנוגע לגלויות האחרות? למה כולן ריקות
Well, whenever I saw one I liked, I would buy it.
.בכל פעם שראיתי גלויה שאהבתי, קניתי אותה
You know, sort of a collection. Something for the bucket list, I guess.
.אתה יודע, מעין אוסף .משהו לרשימת המשימות, אני מניח
I don't know.
.אני לא יודע
Like, we humans are full of contradictions.
.אנחנו, בני האדם, מלאים בסתירות
You see, you can already tell me
אתה מבין, אתה כבר יכול לומר לי
how many rivets are in the Golden Gate Bridge.
.כמה מסמרות יש בגשר שער הזהב
And how many miles of cable were used and how high it is.
בכמה קילומטרים של כבל השתמשו .ומה גובה הגשר
But it's not until you actually stand on it and see the beauty,
,אבל רק כשאתה עומד עליו ורואה את יופיו
and listen to the suspension cables singing in the wind...
...מקשיב לכבלים שרים ברוח
That's experience.
.זאת חוויה
That's human experience.
.זאת חוויה אנושית
It's not just imagining, it's living.
.זה לא רק לדמיין, זה... זה לחיות
But you've never actually been to the Golden Gate Bridge, Finch.
.'אבל מעולם לא ביקרת בגשר שער הזהב, פינץ
No, Jeff, I've never been.
.לא, ג'ף, מעולם לא ביקרתי
Thank you.
.תודה
Like I said, humans are full of contradictions.
.כפי שאמרתי, בני האדם מלאים בסתירות
I wish I'd done more with the time I had.
.הלוואי שהייתי עושה יותר עם הזמן שהיה לי
Well, then let's leave right now, Finch!
.'אז בוא נצא לדרך עכשיו, פינץ
We'll leave right now.
.נצא לדרך ברגע זה
And if we leave right now, it'll only be 18 hours, 33 minutes--
ואם נצא עכשיו, ייקח לנו ...רק 18 שעות, 33 דקות
I'm dying, Jeff.
.אני גוסס, ג'ף
I'm gonna die.
.אני עומד למות
When I'm gone...
...כשאני אמות
do you promise to do what's right for Goodyear?
?אתה מבטיח לעשות את מה שטוב לגודייר
Where's your ball?
?איפה הכדור שלך
Is it here? Is that your ball?
?כאן? זה הכדור שלך
Is that your ball?
?זה הכדור שלך
Where's your ball? Where's your ball?
?איפה הכדור שלך? איפה הכדור
Go! Get it.
.קדימה! תביא אותו
Come on. All right. Okay.
.קדימה. יופי. טוב
Now you try it.
.עכשיו אתה תנסה
Yeah. Yeah. You throw it.
.כן. כן. זרוק את הכדור
Go ahead. Throw it.
.קדימה. תזרוק
This kind of stuff's important.
.דברים מהסוג הזה חשובים
Where's your ball?
?איפה הכדור שלך
Where's your ball? Is it here? Is it here?
?איפה הכדור שלך? הכדור כאן? כאן
Just throw it.
.פשוט תזרוק אותו
Is this your ball?
?זה הכדור שלך
-Throw the ball. -Here, boy.
.תזרוק את הכדור .הנה, כלב-
Where's your ball?
?איפה הכדור שלך
Throw the ball.
.תזרוק את הכדור
Come on!
!קדימה
Hey, Finch!
!'היי, פינץ
Yeah.
.כן
Here, boy!
.בוא, כלב
Come on, boy. No.
.קדימה, כלב. לא
-Again. -But he returned it to you.
.שוב .אבל הוא החזיר לך את הכדור-
Well, that's 'cause dogs are creatures of habit.
.מפני שכלבים הם יצורים של הרגלים
Here, boy!
!בוא הנה, כלב
Come on.
.קדימה
Please?
?בבקשה
Do it.
.תעשה את זה
Good boy. Good--
...כלב טוב. כלב
I told you he doesn't like me.
.אמרתי לך שהוא לא מחבב אותי
You two will-- You'll figure it out.
.שניכם... אתם תמצאו פתרון
Come on. Trust me.
.קדימה. תבטח בי
Look what I did to ruin my fancy suit.
.תראה איך הרסתי את החליפה היפה שלי
I got you.
.אני מחזיק אותך
It's okay.
.זה בסדר
Try and breathe, Finch. Try and breathe.
.תנסה לנשום, פינץ'. תנסה לנשום
I'm just gonna lay down for a while. You two play.
.אני אלך לשכב קצת. אתם תשחקו
You two go.
.שניכם... שניכם תלכו
-Go play. -Can I do something, Finch?
.תלכו לשחק ?'אני יכול לעשות משהו, פינץ-
Jeff, you already have.
.ג'ף, כבר עשית
Shake my hand.
.תלחץ את היד שלי
No.
.לא
What am I gonna do?
?מה אני אעשה
What are you gonna do, Jeff?
?מה אתה תעשה, ג'ף
What would Finch do?
?מה פינץ' היה עושה
He'd feed the dog.
.הוא היה מאכיל את הכלב
I'm gonna feed the dog.
.אני אאכיל את הכלב
Oh, shit.
.אוי, חרא
You see, you can already tell me
אתה מבין, אתה כבר יכול לומר לי
how many rivets are in the Golden Gate Bridge.
.כמה מסמרות יש בגשר שער הזהב
And how many miles of cable were used and how high it is.
בכמה קילומטרים של כבל השתמשו .ומה גובה הגשר
But it's not until you actually stand on it and see the beauty,
,אבל רק כשאתה עומד עליו ורואה את יופיו
and listen to the suspension cables singing in the wind...
...מקשיב לכבלים שרים ברוח
That's experience.
.זאת חוויה
That's human experience.
.זאת חוויה אנושית
Looks like we're not the only ones who came this way.
.נראה שאנחנו לא היחידים שנסעו לכאן
You think they're still out there?
?אתה חושב שהם עדיין נמצאים שם
Well, there's only one way to find out.
.טוב, יש רק דרך אחת לגלות
It's beautiful.
.זה יפהפה
Finch knew what he was talking about.
.פינץ' ידע על מה הוא מדבר
Hey, how about a story?
?היי, מה דעתך על סיפור
Okay, so once upon a time...
...טוב, אז פעם אחת